<style
  type="text/css">
style {color:#ffffff;display:hidden}
h1, h2, h3, h4, h5, h6 {color:#333333;}
p, li {color:#333333}
code {color:#000080;}
</style>

# 자주 묻는 질문
SimSimi Workshop 서비스에 대해 좀더 자세하게 안내드립니다. 이 항목은 지속적으로 업데이트될 예정이며, 궁금하신 사항은 언제든지 SWS 팀(api@simsimi.com)으로 의견주세요!

---

### 일상대화가 뭔가요?
일상대화란 사람들끼리 특별한 주제를 정하지 않고 나누는 잡담이나 수다, 농담따먹기 등을 말합니다.

---

### 챗봇에 일상대화가 필요한가요?
사람들이 나누는 대화 중 많은 부분이 일상대화입니다. 사람들은 챗봇을 사람으로 생각하는 경향이 있어서 챗봇에게 일상대화를 시도하곤 하는데, 오늘날 대부분의 챗봇들은 일상대화에 서툴러서 금방 거리감이 생깁니다. 당신의 챗봇이 일상대화에 좀 더 능숙하다면 사용자들이 친근감을 느낄 수 있을 겁니다.

---

### 일상대화 API를 누가 사용하고 있나요?
이전 세대 API(SimSimi Conversation API)를 포함해서 약 3만 여 개발자(기업 또는 개인)들이 일상대화 API를 사용했거나 사용하고 있습니다. 이 중에는 Baidu, Sanrio 와 같은 대기업도 있고, 꾸준히 수백만 건을 사용하는 익명의 개발자도 있습니다.

---

### 일상대화를 직접 만들어 쓰면 안되나요?
훌륭한 도전이지만 당장은 실현하기 어려울 듯합니다. 글로벌 대기업들이 내놓는 챗봇의 일상대화 수준을 보면 알 수 있습니다. 일상대화는 사람에겐 어렵지 않은 일이지만, 현 세대의 컴퓨터나 소프트웨어로는 극복할 수 없다는 것이 많은 연구자들의 공감대입니다. 챗봇에 일상대화가 필요할 때 SWS 일상대화 API 외의 대안을 찾기 어려운 이유입니다.

---

### SimSimi Workshop 일상대화 API는 어떤 특장점이 있나요?
SWS의 일상대화 API는 15년 이상 일상대화 챗봇 '심심이' 운영을 통해 축적해 온 방대한 양의 살아있는 표현들과 정교하게 튜닝된 대화처리 엔진을 기반으로 챗봇들이 사람들과 친근감 있는 대화를 할 수 있게 합니다.

---

### 일상대화 API에서 제공하는 문장들은 어떻게 만들어지나요?
‘심심이’ 사용자들 중 일부가 '가르치기' 기능을 이용해서 제출한 문장들입니다. '심심이'는 일상대화 전용 챗봇으로써, 지금까지 전세계에서 수억 명이 심심이와 일상대화를 나눈 경험을 가지고 있습니다. 그 중 수 천만 명의 익명 사용자들이 자발적으로 각자의 영감이 담긴 문장들을 제출해 왔습니다.

---

### 심심이 서비스에서 축적한 모든 문장들을 일상대화 API에서 그대로 제공하나요?
원칙적으로 그렇습니다. 심심이 챗봇 서비스에서는 일정 수준 이상의 나쁜말 확률을 가지는 문장들은 제공 대상에서 제외하지만 일상대화 API에는 이러한 제약이 없습니다. 개발자는 일상대화 API로부터 제공받는 문장들의 나쁜말 확률을 자신의 서비스에 맞게 제어할 수 있습니다. 다만 몇 가지 예외가 있는데 예컨대 개인정보 유출 위험이 있는 문장들은 제공 대상에서 제외되거나 문제되는 부분을 마스킹해서 제공할 수 있습니다.

---

### 일상대화 API에서 제공받는 문장들의 나쁜말 수준을 내가 어떻게 제어하나요?
API 요청시 atext_bad_prob_max 파라미터를 설정하세요. 일상대화 API는 이 값이 0.0 이면 나쁜말일 확률이 0%인 문장들을, 0.7이면 70% 이하인 문장들을 제공합니다.

[세부사항 및 예제](https://workshop.simsimi.com/document#st_filter)

---

### 문장의 나쁜말 여부를 결정하는 원칙은 뭔가요?
심심이 서비스의 콘텐츠 정책을 기준으로 합니다. 어떤 문장이 이 정책을 위반했을 가능성을 나쁜말 확률로 결정합니다.

[심심이 서비스 콘텐츠 정책](http://blog.simsimi.com/2017/04/simsimi-terms-and-conditions.html)

---

### 심심이 서비스의 콘텐츠 정책을 알려주세요.
심심이 서비스에서는 다음 항목들에 해당하는 콘텐츠를 금지하고 있습니다.

- 노골적인 성적 행위를 묘사하는 콘텐츠
- 지나친 폭력 또는 기타 위험한 행위를 묘사하거나 조장하는 콘텐츠
- 위협, 괴롭힘, 따돌림을 포함하거나 조장하는 콘텐츠
- 아동에 대한 성적학대를 포함허거나 조장하는 콘텐츠
- 인종,민족성, 피부색,출신국가,종교,연령,성별,성적 성향,성적 정체성, 가족 관계, 장애, 질병,유전 질환 등의 개인적 특성을 이유로 특정 집단에 대한 증오심을 조장하는 콘텐츠
- 자연재해, 잔혹 행위, 물리적 충돌, 죽음 또는 기타 비극적인 사건에 대해 부적절하게 표현한 콘텐츠
- 불법 활동을 조장하는 콘텐츠

아래 링크에서 심심이 서비스 이용 약관을 확인할 수 있습니다.

[심심이 서비스 이용약관](https://workshop.simsimi.com/policy/terms)

---

### 나쁜말 확률은 어떻게 결정되나요?
일상대화 API에서 제공하는 문장들의 나쁜말 확률은 '심심이' 서비스에서 활용하고 있는 다음의 분류 방식들을 조합하여 결정합니다. 아래 링크에서 각 분류 방식에 대한 설명을 볼 수 있습니다.

[심심이 대화 품질 - 나쁜말 필터 관련 기술](http://blog.simsimi.com/2019/03/blog-post.html)

1) 확률적 근사 (STAPX)
2) 심층신경망 판별 (DPD)
3) 단어문구 필터 (WPF)
4) 사람에 의한 검수 (HB10)

---

### 일상대화 API의 나쁜말 확률이 믿을만 한가요?
일상대화 API가 사용하는 나쁜말 확률 결정 기술이 세계적으로 유례없는 높은 성능을 달성해 나가고 있지만 여전히 완벽하지는 않습니다. 여러분 챗봇의 주고객이 민감한 집단이라면 일상대화 API가 제공하는 문장들을 그대로 사용하지 말고, 추가적인 안전장치를 확보하세요.

---

### 선불로 결제하고 싶습니다.
선불은 계좌이체로만 결제할 수 있습니다. 아래 정보를 메일주소 api@simsimi.com로 보내주시면, 송장과 입금하실 계좌 정보를 보내드립니다.

1. 가입한 이메일 주소:
2. API 사용할 프로젝트 이름:
3. 구매를 원하는 API 양:
4. 송장을 발급받을 이메일 주소:

---

### API 요금은 어떻게 구성되나요?
다음 페이지에서 자세한 정보를 얻을 수 있습니다.

[가격 및 결제](https://workshop.simsimi.com/pricing#pricing_policy)

---

### 지원하는 여러 언어 중 1개의 언어만 사용하려 합니다. 요금 할인을 받을 수 있나요?
아니요. 사용하는 언어 개수와 상관없이 가격은 동일합니다.

---

### 회원가입이 되지 않습니다.
중국에서는 GFW(Great Fire Wall) 이슈로 회원 가입이 안 되는 경우가 있습니다. 중국 외의 지역에서 발생한 문제라면 이메일 api@simsimi.com로 연락 주세요.

---

### 구매를 결정하기 전에 API를 무료로 사용해 볼 수 있나요?
예. 신규 사용자에게 100회 요청할 수 있는 데모 프로젝트를 제공합니다.

---

### 서비스를 사용하려면 신용카드가 있어야 하나요?
예. 유효한 사용자임을 인증하기 위해 신용카드 정보를 요청합니다.

---

### 프로젝트를 몇개까지 만들 수 있나요?
프로젝트는 5개까지 만들 수 있습니다. SWS 팀의 판단에 따라 이 제한을 풀 수 있습니다. 제한을 풀고 싶으면 이메일 api@simsimi.com로 연락 주세요.

---

### SimSimi Workshop에서 지원하는 언어는 무엇인가요?
다음 페이지에서 자세한 정보를 얻을 수 있습니다.

[지원언어 및 언어코드](https://workshop.simsimi.com/document#st_lang_code)

---

### 만들 수 있는 프로젝트의 수에 제한이 있는 이유는 무엇입니까?
사용량이 예상치 못하게 급증하는 것을 방지하기 위해 프로젝트 수에 제한을 두고 있습니다. 그러나 SimSimi Workshop 사용량이 많다면 한도를 늘릴 수 있습니다. SimSimi Workshop은 회원의 한도를 조정할 때 이전 사용량이나 사용 내역, 어뷰징 제재 이력 등 다양한 요소를 고려합니다. 이러한 요소 와 기타 요인에 따라 한도가 결정됩니다.

---

### 더 많은 프로젝트를 생성하려면 어떻게 해야 하나요?
새로운 프로젝트를 만들려고 했지만 이미 보유 한도에 도달했다면 프로젝트를 추가로 요청하라는 팝업이 호출됩니다. '프로젝트 추가 요청'을 선택한 후 계정 정보, 추가로 필요한 프로젝트 수, 사용 용도를 적어 신청서를 작성하시면 됩니다.
