<style
  type="text/css">
style {color:#ffffff;display:hidden}
h1, h2, h3, h4, h5, h6 {color:#333333;}
p, li {color:#333333}
code {color:#000080;}
</style>

# 무료 크레딧

SimSimi Workshop 에서는 개인 사용자가 신규 가입 시 API 사용을 위한 $300의 무료 크레딧을 지급합니다. 이 때 본인 확인을 위해 신용카드 정보를 요청합니다. 무료 크레딧이 모두 소진하거나 만료되기 전까지 사용 요금은 SimSimi Workshop 에서 지급받은 무료 크레딧으로 요금이 지불됩니다. 서비스 정지 없이 계속 이용하려면 유효한 결제 수단이 항상 계정과 연결되어 있어야 합니다.

신용카드 정보 입력 직후 $0~1의 거래가 이루어진 것으로 나타날 수도 있습니다. 다음은 이 거래에 대한 정보입니다.

* 영구적 결제가 아니라 계정을 확인하기 위한 승인 요청입니다.
* 은행에 따라 현지 통화로 환산될 수 있습니다.
* 최대 1개월 동안 명세서에 표시될 수 있습니다.
* 승인과 관련하여 궁금한 사항은 거래 은행에 문의하세요.

# 가격정책

무료 크레딧이 모두 소진하거나 만료되기 전까지 사용 요금은 SimSimi Workshop 에서 지급받은 무료 크레딧으로 요금이 지불됩니다. 무료 크레딧을 모두 소진하거나 만료된 경우, 서비스를 사용한 만큼만 비용을 지불하면 됩니다.
청구 주기는 청구 기준액에 도달하는 날 또는 매월 말일이며 $1 이하의 금액은 다음 청구 주기로 이월됩니다 . SimSimi Workshop 콘솔에서 현재 사용량과 예상 청구액을 알아볼 수 있습니다. 상품 별 세부 가격 정책은 다음과 같습니다.

## 일상대화 API
### 개인용
* 기본 요금 : 성공적으로 수행된 각 요청마다 $0.001(USD)의 기본 요금을 부과합니다.
* 추가 요금 : 응답제어 옵션 및 추가정보 요청에 대해 다음의 추가요금을 부과합니다.

| 타입 | 파라미터 | 추가요금(1회 요청당 가격) |
| --- | --- | --- |
| 응답제어 | country | $0.0001 (USD) |
| 응답제어 | atext_bad_prob_min | $0.0001 (USD) |
| 응답제어 | atext_bad_prob_max | $0.0001 (USD) |
| 응답제어 | atext_length_min | $0.0001 (USD) |
| 응답제어 | atext_length_max | $0.0001 (USD) |
| 응답제어 | regist_date_min | $0.0001 (USD) |
| 응답제어 | regist_date_max | $0.0001 (USD) |
| 추가정보 | country | $0.0001 (USD) |
| 추가정보 | atext_bad_prob | $0.0001 (USD) |
| 추가정보 | atext_bad_type | $0.0001 (USD) |
| 추가정보 | regist_date | $0.0002 (USD) |
| 추가정보 | qtext | $0.0005 (USD) |


* 요금 계산 예시 : 성공적으로 수행된 요청이 10,000개이고, 응답제어 설정 중 atext_bad_prob_max 가 있는 요청이 3,000개, 추가정보 중 country와 regist_date 요청이 1,000개인 경우 요금은 다음과 같이 계산됩니다.
```
기본 요금                        : 10,000  * $0.001  = $10
응답 제어 - atext_bad_prob_max   :  3,000  * $0.0001 = $ 0.3
추가 정보 - country              :  1,000  * $0.0001 = $ 0.1
추가 정보 - regist_date          :  1,000  * $0.0002 = $ 0.2
-----------------------------------------------------------
총합                            :                     $10.6
```
위 사용량이 무료 크레딧을 지급받은 후 365일이 지나기 전에 발생했다면 모든 요금이 무료 크레딧으로 지불되며, 요금 지불 후 남은 크레딧은 다음과 같이 여전히 만료 전까지 API 사용료 지불에 사용됩니다.
```
$300.0 - $10.6 = $289.4 (USD)
```
### 기업용
* 단체나 기업 고객용 요금제는 영업팀에 문의해주세요. (api@simsimi.com)

# 청구 기준액

SimSimi Workshop에서 지급 받은 무료 크레딧이 모두 소진되거나 만료된 후에는 귀하가 설정한 신용카드 번호 등의 결제 정보를 바탕으로 실제 청구가 이루어집니다. 청구 기준액은 SimSimi Workshop에서 신뢰할 만한 결제 내역을 누적하는 방법으로, 비용이 청구되기 전까지 API 등의 서비스를 사용할 수 있는 금액 한도입니다. 청구 금액이 청구 기준액에 도달하면 해당 금액이 청구됩니다. SimSimi Workshop에서 처음 서비스를 사용하면 청구 기준액이 자동으로 소액으로 설정됩니다. 청구 기준액에 도달하여 성공적으로 비용을 결제하면 청구 기준액이 이전보다 높아질 수 있습니다.

예를 들어 처음 프로젝트를 만들었으며 계정의 청구 기준액이 10달러라고 가정해보겠습니다. 서비스를 사용하면서 비용이 누적됩니다. 누적된 청구 금액이 10달러에 도달하면 10달러가 청구됩니다. 결제가 처리되면 청구 금액이 0원이 되고 이미 결제한 대금은 청구서에서 선결제 금액으로 표시됩니다. 청구 기준액은 이전보다 더 높게 설정됩니다.

청구 기준액으로 설정된 금액과 서비스에 지출하는 비용에 따라 한 달 동안 청구 기준액에 한 번 도달할 수도 있고 여러 번 도달할 수도 있으며 아예 도달하지 않을 수도 있습니다. 이처럼 자동 결제일 이전에도 청구는 여러 번 될 수 있습니다.
